VIII

At credibile vero est ad Apollinem Pythium, ad Iovem Olympium etr
omnino ad deos consulendos non alium antiquitus missum esse, quam qui
simul spectaculis ludorum et sollemnium cum illis oraculis coniunctorum
interesset3 certe Pythiorum et ludorum et responsorum dubitari nequit
quin olim fuerit eadem fere opportunum, etsi horum tempus volunt By-

sium (Martium), illorum Bucatium Delphorum mensem fuisse3 quibus au·-
tem cum oraculis non proprii quidam ludi⁷ certe sacra quaedam peculia-

ria coniuncta erant, quae nisi consulentibus non patuerint3 fruebantur

10

ergo hi quoque spectaculo augustiore J. Atque haec de nomine, qui·- ’

bus illud consequi voluimuS, ut in θεωρῶν et nomine et munere pateret

spectando non infimum fuisse locum.
Agitur hic illud θεωρῶν genus7 qui erant publice ¹¹) in peregri-
nas civitates missi⁷ ut suarum civitatium vel regum suorum tyranno·-

rumve nomine tum sacris peragendis et pompis deducendis ludisque fa-

ἕστίας, apud Thu‘cyd. V, 16. Arrian. Vll, 23, 3. Pausan.1V‚ 9,3. Aelian. V. H.
111, 44. et aliis locis innumeris.

10) Schol. Dion. Hierarch. p. 25, d. θεωροὶ λέγονται οἱ τῶν μυστηρίων ἐπόπται. Itaque hic
quoque in videndo rei cardinem vidit. Hesych. θεωρούς, θεωρητάς, ἐπόπτας.

11) ΡΙιι t. Demetr. 11. Stratocles rogationem tulit apud Athenienses, ὥς οἶ πεμπόμενοι κατὰ
ψήφισμα δημοσίᾳ πρὸς Ἀντίγονον ἢ Δημήτριον dni πρεσβευτῶν θεωροὶ λέγοιντο, κα θά-
περ οἶ Πυθοῖ καὶ Ὀλυμπίαζε τὰς πατρίους θυσίας ὑπὲρ τῶν πόλεων
ἀπάγοντες ἓν ταῖς Ἑλληνικαῖς ἑορταῖς. Schol. Arist. Pac. 342. θεωροὺς δὲ
ἐκάλουν τοὺς ἀπὸ τῶν πόλεων δημοσίων (l. δημοσίᾳ) ἐπιπεμπομένους συνθύσοντας καὶ
συμπανηγυρίσοντας. Hi loci satis docent θεωρούς proprie non dici, si qui pri-
vatim ad ludorum sollemnia spectanda vel ad oracula . consulenda proficiscerentur,
sed tantum qui publice essent ab civitatibus suis missi3 pauci omnino ita suerint
opulenti ‚ ut sumptibus illius itineris privatim faciendis *pares essent3 pancos antem
illos credibile est adiunxisse se publicis* civitatis suae theol-is, ut publico nomine com-

prehendi potuerint, quamquam quod hi quoque θεωρῆσαι dicebantur, non propterea statim

