XIV

 

insulis et urbibus in Delum missos facile superaret ³⁷). Ipsa autemmiq,
vitas, in qua agebantur· sollemnia, in theoros excipiendos non μαινιδίοις
pensas ac sumptus faciebat. Marmore Sandvicensi ³⁸) continentur rae·
tiones ab Amphictyonibus Atticis in Delo constitutis per quadriennium
redditae, ab anno inde quarto Olympiadis centesimae usque ad toruum
annum 01. centesimae primae, tum redituum acceptorum tum impensarum
factarum3 inter has commemorantur talentum Archetheoris, talentum et
mille drachmae Antimacho trierarcho pro vectura theororum et chororum
numeratae3 hic iam pluralis numerus architheororum et chororum satis
probat non de Attica theoria sola, sed de reliquarum etiam urbium theo--
riis in Delum missis nunc agi. In nonnullis civitatibus mandatum erat
aliquot civibus, ut aliarum civitatum theoros exciperent, hi θεαροδόκᾳ,
eorum ministerium θεαροδοκία, domus theoris excipiendis fortasse θούριον
dicebatur ³⁹). Plerumque enim sua sibi ‚ipsi theeri tentoria tendebant,

quae σκηναὶ &amoenat vocabantur· ⁴⁰), eaque nonnumquam magnifice orna·-

37) Xenoph. Mem. 111, 3, 12. c. n. interprr.

38) Corp. luscr. Graec. no. 158. §. 5. Ἀρχεθεωροΐς Τ. εἷς κομιδὴν τῶν θεωρῶν καὶ τῶν χορῶν
Ἀντιμάχῳ Φίλωνος Ἑρμείῳ τριηράρχῳ ΤΧ.

39) Non pertinet'huc Πυθίου θεάριον Pindari Nem„ Ill, 6¹7, verum partim illustre decretum
Hermionensium in C. 1. Gr. no. 1193„ quo Asinaei laudantur, quod ad renovandam veterem
- amicitiam promiserint ad Chthouia se Hermionensihus sacrificinm esse missuros, Hermionen-
ses contra pollicentur καταστᾶσαι δὲ καὶ δωροδόκον, Seuer v‘nodfferar· παροιγινομένους τοὺς
συνθύτας ἐπὶ τάν θυσίαν, partim decretum Temenum, C. 1. Gr. no. 2329„ quo ammonius

ἱ Ι [quem Boeekhius Delium Atheniensem fuisso recte statuit] *quidam laudatur, quod &radicit-
Zlf‘gssxggiz‘e‘fac τὴν θεαροδοκίαν τῶν Δηλίων, id est ad ' εοΠοῃιιιέῨ ΒοΙίοηιιιι, quae in ,Delo agebantur,

1235 5 :sgr-*¹ theoros excipiendos in se susceperit. Μοιῖιινὲὓν se* Γοὶῖυν teu'ff-fflw‘ss‘* ‘'ff-*¹¹⁴3 ’

40) Heniochus Comicus ap. Stob. Florileg. tit. 43, 217. togwplov μὲν γὰρ τὸδ,’ ἐστὶ
“W ⁶ ὦ* ‘ffb ⁰⁴ (PM ΜΨ {¹ ,Qsffl *idai ω’ λήμψὶψεῖἐικῆἥὼῑ 2‘ 3¹²⁰J⁵⁴²⁴

Q

κε †<†‚z5]·s·*f':÷ff:{ Argi &tots-&m 'maalinas -

