ω vcsm'mtos ''w-¹44 ²³9·

XII

tuisse, antiquitus, etiam Aeginetico bello et altero Persico, una-1 merit
fflw), in eius locum aliquanto ante Peloponnesiorum bellum-duae
successerint triremes, quarum altera, quod Salamina ad insulam -vancoras
tenebat, Salaminia, [et quod Deliae ³¹> theoriae deducendae adhibebatur,
μ... etiam Delia et Theoris] altera, cum in Paralia sive ora maritima Atticae
'⁶²‘ atque ad Sunium potissimum iu ancoris consisteret olim, etsi Demosthe-
nis temporibus aliquando ³²) ad Marathona commorabatur, Paralus voca-

..Ad

batur 3 MQQDfflosthenis tffliporibus accesserIt tertia theoriae ad Am·

monem deducendae, ιῗᾱωᾝ Ammonias vocatas-anno 01. ῧῨῪ-Τ, 3.l)e··
ffmetriada et Antigonida· non novas credimus additas, sed nominibus
ἤ· lis duas ex superstitibus sacris navibus appellatas esse , donec cum
ἔξωξτᾳιθήε 'Demetrii et Antigoni honoribus abolitis ad vetera nomina redire-
κ’·ἰ(’ἷῑιιι; postremum inter 01. CXXV, 3. et CXXXIII, 2. non novam theorida

mus-3 fl. sud v- τιμε.. bbg· ‚⁴:1⁸9 ῥ’ m„ 3?eroe ξείνι’-*ἔοι ἧθ «μὲ, 7252, ns

,λιῆι 30) Herodot, vl, 87. ἦν γὰρ δὴ τοῖσι Ἀθηναίοισι πεντήρης ἐπὶ Σουνίῳ· λοχήσαντες ὦν (sc. x

 

 

(Μ οἶ Αἰγινῆται) τὴν θεωρίδα νῆα εἷλον πληρέα ἀνδρῶν τῶν πρώτων Ἀθηναίων. Eam quinque-
remem Deliam non male dixeris, Salaminiam multo minus licet dicere quam Pataliam. Cum
etiam ad Artemisium pugnae una interfuerit sacra navis (Plut. Themistocl.'7. ὃς ἦν μὲν
ἐπὶ τῆς ἱερᾶς νεὼς, τριήραρχος), credibile est ne tum quidem iam duas theoridas Athenien-
sibus fuisse.

31) Deliam Atheniensium theoriam admodum antiquam fuisse Deliastae in Solonis legibus com-
memorati satis evincunt3 fabulae tamen Atticae de Erysichthone* Cecropis filio et de Theseo
primis eius auctoribus fucum nemini fecerint; cf. Boeck h. explicatss inscript. Del. in Com·
ment. Acad. Berol. 1834. p, 2 sqq. Quae vero Plutarchus an seni sit gerend. respubl.
c. 6. Τ. ΧΠ. p. 109. H. de artificio narrat, qno curatum sit, ut Deliaca navis eadem per—
petuo esse videretur, cum, quoties esset ¹aliqua materia putrefacta, nova insereretur, apud
nos non tantum valet, nt Deliam navem semper trirequfuisse'q arbitremur.

‘gei 32) Demosth. Phil. 1, 50, 1. τὰ τελευταῖα δ’ εἰς ΙΡῙαραᾷὥνα ἀπέβη καὶ τὴν. ἱερὰν ἀπὸ τῆς
ἶ. Μ χώρας ᾤχετ’ ἔχων τριήρη. Paralum ess'e intellegendam Harpocran ο v, ἱερὰ τριήρης. ex
Philochoro et Androtione patere auctor est.

