x111

 

Ptolem-ida 'extmctam sed nomen id uni ex superstitibus sacris navibus
datum esse. —- Quamquam autem architheoriam trierarchia minus sum-
ptuosam fuisse constat ³³) , non minimam tamen sumptuum partem in se rece-
perit architheorusJ praesertim si qui eandem liberalitatem honorisque con-
tentionem prae se ferret quam Nicias, cum theoriam in· Delum deduce-
ret ³⁴). Verum hi, ut⁴ omnes omnino sumptus theotimum, non suerint
omnium iidem, sed pro civitatiS, quae mittebat, magnitudine et opulentia7
pro sacrorum ad quae> mittebatur celebritate, et pro legatorum nume-
ro ³⁵), pro-privatorum⁷ qui legationi se. adiungerent, multitudine ³⁶) diver-
εἰς sic, ut hoc utar exemplo, credibile est ab Atheniensibus missas
theorias reliquarum- urbium theoriis si minus splendore at certe elegan-
tia ornatus praestitisse5 ex Atticis autem theoriis penes eam, quae sin-
gulis annis ad Delia, atque ex ipsis his Deliis xpenes eam, quae tertio
cuiusque Olympiadis anno ad Delia Magna mitteretur, ornatus elegan-
tiaeque quendam principatum fuisse3 ⁴ ea enim theoria inter alia etiam
chorum in Delum ducebat (ἀνάγειν Vel πέμπειν χορόν dicebatur) tanta ma-
gnificentia instructum, ita ab arte eruditum, qui reliquos choros ab aliis

———-—--

33) Aristot. Ethic. Nicom. IV, 2, 2. Zell. οὐ γὰρ τὰ αὐτὸ δαπάνημα τριηράρχῳ καὶ ἀρχιθεωρῷ.
34) Plutarch. Nic. 13. ’

35) „Quam plurimos” habet Plato leg⁴g. XII, 950„ novem theorus oraculum Dodonaeum ap.
Demosth. Mid. 531. iubet ab Atheniensibus sed 'extra ordinem Dodonam mitti, tres Ro-
mani miserunt, qni Delphico· deo donaria redderent Plut. Camill. 8.; et tres legatos ha-
bes etiam in Deliaco marmore> C. J. Gr. 22704 et alibi.

36) Ad propinqua, sollemnia -mmumqjmmmffwss ἐθεώρουν, veluti lones ad Delia olim et ad
Ephesia ξὺν γυναιξὶ καὶ παιᾳὶν ἐθεώρουν. Thuc. 111, 104. Theoi-ia Peloponnesia Delphos missa
μετὰ πὰίδων καὶ paim commemoratur ap. Plutarch. Quaest. Gr. 59.

&nst-W 70(ssAE borean, ’ὦ τ’ἴθψῐωῖμῖὕὼ ‹fris-am νῦ vx W*
fuat«, (1342102'4') trouv ρης ‘⁸24 'aa’ ‘V‘ [ι φρ.. ἶσόζμ 2³ no* >ufic fwflssq ⁴⁰²

