VI

 

paratum, pomparum ornatum visendum et ludorum magnam celebritatem ha-
bebant, peregrinos etiam numero multos ad se invitabant, ut Panathenaea,
Eleusinia etDionysia magna apud Athenienses, Hyacinthia apud Spartanos,
Heraea apud Argivos, Aphrodisia apud Corinthios, Adrastea apud Sicyonios,
Asclepiea apud Epidaurios , Heliaea apud Rhodios et id genus alia. Inter
eos autem peregrinos principem locum obtinuisse videntur θεωροὶ ²), qui Βοὴ
riensibus θεαροί dicebantur, de quibus liceret accuratius agere, si aut Ae-
schyli tragoedia θεωροὶ ἢἸσθμιασταί (de qua erudite commentatus est VVssl‘f
ckerus), aut Epicharmi comoedia θεαροί, aut Euphronis Comici fabula θεωροί
extaret. Nominis veriloquium, quod veteres Grammatici commenti sunt, cum
ab θεῶν ὥρᾳ eius originem derivarent ³), placuit id doctissimis viris ⁴), no-
bis non placet, neque magis θεωρόν, θυρωρόν, πυλωρόν, κηπωρόν, ὑλωρόν,
σκευωρόν, νεωρόν, ab ὥρας vocabulo derivata dixerimuS, quam τιμωρόν et
θυωρόν, quae ab τιμὴ et θύ sive θυηλή producta esse patet3 a quibus
plane diversam rationem sequuntur tum εὔωρος et ὀλίγωρος, tum τέτρωρος,
πέλωρος, id quod accentus discrimen satis docet ⁵). Atque θεωροῦ verbum
s. ut ab θέας voce productum arbitremur, suadet primum θεωρεῖν et θεωρία,

q quod de spectando et spectaculo omnibus scriptoribus usurpatum est, uti

2) De theoris data opera disputaverunt Van Dale dissertatt. p. 468 sqq. Spanh. ad Cal-
lim. h. in Del. V. 314. Valckenarius Animadverss. ad Ammon. p. 92 sqq. et qui tum ab
intpp. ad Hesych. tum in Stephani Thesaur. s. v. θεωρός et ἀρχιθέωρος excitantur.

3) Pollucis 11, 55. mira est oscitantia, qui cum θεωρὸς, καὶ συνθέωρος, καὶ θεωρία, καὶ
θεωρικὸν, καὶ τὰ τοιαῦτα ἀπὸ τοῦ θεᾶσθαι dicta esse concedat, incredibile addit tamen fin-
git veriloquium hoc: οἱ γὰρ Πυθῶδε ’θεωροὶ καὶ eunoun) ὁδὸς καὶ &emm ναῦς ἀπὸ τοῦ
Ξτρός θεὸν ὄροῦειν ἢ ὁρμᾶν ἢ ὁδεύειν λέγεται..

ll) Cf. C. Ο. Mueller Aeginet. p. 135. Buttmann Gr. Gr. max. 11, 350. Welcker Prae-
fat. ad Theogn. p, xvn.

5) Goettliug de acc-ent. p. 208.

