XXI

 

,- ¹Ad· Olympiorum, Pythion-um , Nemeorum, Isthmiorum celebritatem ⁷⁰),
theoriae a Graecis· civitatibus plerisque mittebantur, nisi· si qua civitas
unis· alterisque illorum sollemnium aut ut ἔκσπονδος τοῦ ἀγῶνος arcebatur,
aut sna sponte abstinebat, veluti Isthmicis ludis Eleos exceptis Leprea-
tis abstinuisse constat ⁷¹). Dein ad metropolis sollemnia maiora, praesertim
ad ea, quae diis praesidibus patriarum urbium (θεοῖς πολιούχοις) et diis patriis
(θεοῖς πατρώοις) agebantur, coloniae, nisi quae debitam metropoli pietatem
exuisset, reliquae omnes religiose sacras legationes mittebant, ita Tyrum
aid-Herculis sacra facienda Carthaginienses quotannis navigio cum cm·a
electo theoros mittebant ⁷²)3 de Atheniensium coloniis dictum est paullo
ante3 atque Corinthios constat Corcyraeis etiam'eo nomine offensos fuisse,
quod sibi in communibus feriis non consuetos tribuissent honoreS, id est,

ut Diodorus explicat, quod non, ut reliquae coloniae ab se deductae,

70) Etiam Plato Legg. Xll, 950, Ε. iubet Πυθῶδε τῷ Ἀπόλλωνι καὶ εἰς Ὀλυμπίαν τῷ Διὶ
καὶ εἷς Νεμέαν καὶ εἷς Ἰσθμὸν χρὴ πέμπειν. Atque Plutarchus (Demetr. 11.) ubi Stratoclis ro-
gationem commemorat, ut ad Antigonum Demetriumque mittendi non legati sed theororum nomine
dicerentur, addit: καθάπερ οἱ Πυθοῖ καὶ Ὀλυμπίαζε τὰς πατρίους θυσίας ὑπὲρ τῶν πό-
λεων ἀπάγοντες ἐν ταῖς Ἑλληνικαῖς ἑορταῖς. 'Vides qui solum theol-orum nomen audivisset,
eum statim de olympicis¹ potissimum Pythicisve theuris cogitasse. Decretum Byzantiorum ap.
Demosth. de cor. 256, 14. iubet ἀποστεῖλαι δὲ καὶ θεωρίας εἷς τὰς ἐν τᾷ Ἑλλάδι πανηγύ-
ριας, Ἴσθμια, καὶ Νέμεα, καὶ Ὀλύμπια καὶ Πύθια, καὶ ἀνακαρῦξαι τεὺς στεφάνως, ὥς ἕστε-

φάνωται ὅ δᾶμος ὃ Ἀθηναίων ὑφ’ ἁμῶν.
71) Pausan. V, 2, 2 sq. Vl, 3, 9. vl, 16, 2.

72) Arrian, ΙΙ, 24, 5. Καρχηδονίων τινὲς θεωροὶ ἐς τιμὴν τοῦ “Ηρακλέους κατὰ δή τινα νό-
μον παλαιόν εἷς τὴν μητρόπολιν ἀφικόμενοι. curt. lv, 3, 10. (IV, 8. Zumpt.): Carthagi-
niensium legati ad celebrandum sacrum anniversarium more patrio tunc venerant, quippe
Carthaginem Tyrii condiderunt, semper parentum loco culti. Polyb. XXXI, 20, 12, Συμβαί-
νει δὲ τὰ πλοῖα ταῖτα (i. e. τὰ ’ἶεραγωγᾶ) κατ’ ἐκλογὴν λαμβάνεσθαι ἐκ τῆς Καρχηδόνος ἐφ’
οἷς εἷς τὴν Τύρον ἐκπέμπουσιν οἱ Καρχηδόνιοι τὰς πατρίους ἀπαρχὰς τοῖς θεοῖς.

